---
layout: post
title:  "Maratona de palestras e carreira profissional"
date:   2014-10-14 00:00:00
categories: jekyll update
---
Como todo programador estou passando pela fase de criar um blog. Após palestrar e entrar
em contato com muitas pessoas acabei achando necessário criar esse canal de comunicação para
divulgar os conteúdos da palestras de uma forma mais completa e também para fazer posts semanais
sobre as tecnologias que eu trabalho ou costumo estudar.

- ####Maratona de palestras

Nesse setembro/outubro de 2014 eu já palestrei em 2 eventos (TcheLinux Pelotas 2014 e Semana
Acadêmica do IFRS - Rio Grande) e dei um minicurso em outro (SASPI - 2014), isso
já foi um grande feito pra mim e ainda faltam mais duas palestras (The Developers
Conference - POA e Semana Acadêmica SENAC - Pelotas). Há muito tempo eu tinha essa vontade
 de palestrar mas nunca submetia nada pra nenhum evento, até o dia em que resolvi submeter
 para o TcheLinux e felizmente fui aceito! A partir dai me empolguei e comecei e submeter
 para todos os eventos da região e até agora todos aceitaram.

- ####Careira profissional

Eu comecei a trabalhar relativamente cedo, com 18 anos eu já estava trabalhando como desenvolvedor
web, passei por uma agência de publicidade e depois por uma produtora de tecnologia, nessa produtora
eu evolui muito tecnicamente e paralelo a isso como todo bom iniciante na programação eu levava uma
vida agitada de freelas o que despertou em mim a ideia de abrir uma empresa.

Depois de estar trabalhando há 1 ano nessa produtora e já me considerando bom tecnicamente,
me demiti para tentar montar a tal empresa. A empresa seria uma "produtora de produtos" queriamos
botar em prática nossas ideias, criar produtos! Nessa sociedade eu era o único programador e
com toda a minha empolgação achei que conseguiria fazer tudo sozinho, de fato qualidade técnica
eu tinha e conseguimos fazer algumas coisas mas não estava dando muito certo como um todo então
resolvemos parar.

Nesse tempo trabalhando sozinho como programador eu evolui muito tecnicamente, eu não tinha pra
quem perguntar "como se faz tal coisa? tu já fez isso antes?" as perguntas mais frequentes dentro
de uma equipe de programação onde o mais novo pergunta pro mais velho antes de começar a fazer.
Meu colega de trabalho foi o Google nesse período.

Eu pensei muito antes de resolver voltar para o mercado de trabalho, eu sempre quis ter a minha
empresa, trabalhar nos meus projetos mas quando recebi a proposta da AG2 fiquei realmente empolgado,
é uma empresa gigante com clientes absurdos a nível nacional, isso me deixa muito empolgado,
saber que milhares ou talvez milhões de pessoas vão acessar o produto que tu
criou é uma coisa muito legal.

- ####Palestras + Carreira profissional

Sempre quis fazer palestras pois além de compartilhar o conhecimento com muitas
pessoas o palestrante acaba evoluindo profissionalmente porque teve que estudar
bastante sobre a tecnologia antes da apresentação para passar o conteudo com
convicção. Após essas duas palestras e o minicurso já começaram a aparecer pessoas
me procurando para tirar dúvidas, agora não sei se expliquei mal na palestra ou se são
realmente dúvidas, espero que sejam apenas dúvidas hhahha
